# 音效方案 #

*   作者: Musharraf Omer and others
*   下载 [稳定版][1]
*   下载 [开发板][2]

此插件可以用声音的方式来提示NVDA所浏览的控件类型，并且可以以3D方式提示控件的所在位置。

支持设置音效的音量。可以自己制作打包音效方案，还可以激活，安装，删除，编辑，创建和分发音效方案包。

## 用法

此插件可让您执行三项不同的任务，包括管理已安装的音效方案，编辑当前活动的音频主题以及创建新的音效方案。

您可以通过NVDA菜单中的附加菜单访问这些功能。

### 管理您的音效方案

- 除了安装和删除音效方案之外，“管理音效方案”对话框允许您激活或停用音效方案。
- 在此对话框中还有一些其他选项，包括： - 在3D模式下播放声音：当您取消选中此框时，无论对象位置如何，附加组件都将在单声道模式下播放声音（始终位于音频显示屏的中央）。 - 说出按钮，编辑框，链接等角色：当您取消选中此框时，NVDA将在聚焦对象时开始宣布角色，而不是忽略它（这是安装此附加组件时的默认行为）。 - 使用合成器音量：选中此框会将此加载项的声音播放器设置为使用活动的声音，从而在您更改该音量时使所有可听输出与音量相同。 - 音效方案音量滑块：或者，您可以使用此滑块设置加载项的音量。将其设置为0将静音所有声音，而100是最大音量。

### 编辑活动音效方案：

- 当你点击'编辑活动音效方案'选项时，会打开一个对话框，其中包含当前活动主题中包含的所有声音。从这个对话你可以：
- 更改所选内容：从列表中选择一个声音并单击此按钮，将打开一个标准的打开文件对话框，从文件系统中选择一个OGG或波形音频文件以替换选定的声音，然后单击确定以完成该过程。
- 移除所选内容：这将从主题中移除选定的声音，点击“是”确认移除过程，所选声音将被移除。
- 添加新声音：单击此按钮时，将显示新的对话框。从新打开的对话框中的第一个组合框中选择要为其分配声音的对象类型，例如（按钮，链接，标签，菜单等），然后单击“浏览至音频文件”按钮以选择要为之前选择的对象类型分配的声音。或者，您可以单击预览按钮预览声音，最后单击确定按钮将应用更改并将选定的声音指定给所选对象。 - 关闭：将不执行任何操作而退出对话框。

### 创建一个新的音效方案

- 如果你有良好的声音制作技巧，你可以在这里应用它们并创建自己的音效方案，而不是编辑现有的主题。要做到这一点，你可以按照如下步骤。 -
将音频文件收集到一个地方，它们必须采用ogg或波形格式，并将其重命名为对您有意义的内容。例如，当我为此加载项创建默认音效方案时，我会根据交互模式对声音进行分组，例如，组合框，下拉按钮和分割按钮都可以具有相同的声音，而Check框，切换按钮和菜单检查项目可以具有相同的声音。
- 从附加菜单中点击'创建一个新的音效方案' -
将打开一个对话框，询问您关于新音效方案的一些信息，包括：*％9主题名称：您的主题名称将显示在音频主题管理器。这必须是有效的Windows文件夹名称。
*％9您的姓名：输入您的真实姓名或昵称。 *％9主题描述：关于您的音效方案的简要说明。 - 点击确定移至下一步。 -
下一步将显示类似于“音效方案编辑器”的对话框，并且从它们的过程与主题编辑过程相同，因此请参阅“编辑有效音效方案”部分。

## 版权：

Copyright（c）2014-2016 Musharraf Omer及其他贡献者

虽然这个插件是作为一个独立的项目出现的，但它演变成Austin Hicks和Bryan
Smart的'Unspoken'插件的增强版本。这个插件的大部分开发工作都是为了创建管理，编辑和创建音效方案包的工具。所以非常感谢他们创造这样一个美妙的插件，并使我们能够在他们的工作之上进行构建。

## 关于第三方音频文件的注意事项：

这个附加组件中的** Default **音效方案包使用来自多个来源的声音，下面是它们的细分： - 未声明的3D音频：NVDA的附加组件 -
TWBlue：免费和开源的twitter客户端 -  Mushy话语提示：有更好声音的另一种对话。

## 许可证
此插件基于GNU通用公共许可证进行分发，想获取和查看许可。请参阅许可证文档**。

[[!tag dev]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ath

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=ath-dev
